# Управляющие переменные

Порт управляющих переменных принимает переменные, с помощью которых можно задать параметры настроек узлов. Таким образом, настройки узлов могут быть предметом вычисления в ходе выполнения сценария. Это позволяет более гибко реализовывать логику обработки данных. 

-----

**Примечание:**

Для отображения управляющих портов необходимо в контекстном меню узла выбрать пункт "Показать порт управляющих переменных". 

-----

Управляющие переменные не обязательно принимать от другого обработчика. При настройке порта возможно задать их перечень и значения по умолчанию. 

Если хотя бы для одной из управляющих переменных узла задано значение, то в мастере настройки появляются переключатели выбора способа задания значений его параметров:

*  ![](/media/app/icons/view_types_18/variable_off.svg) - значение параметра задается вручную;

*  ![](/media/app/icons/view_types_18/variable_on.svg) - значение параметра задается переменной. В этом случае в поле параметра пользователь выбирает переменную, содержащую значение параметра.


Примеры использования управляющих переменных: 

*  переменная может выступать параметром условия фильтрации данных. См. узел ["Фильтр строк"](/app/processors/transformation/row_filter.md);

*  переменная в качестве параметра SQL-запроса при импорте из базы данных, переменная содержит текст SQL-запроса. См. узел ["Импорт из базы данных"](/app/integration/import/bd.md).

